# Лабораторная 1
**Изучаемые темы**: точка входа в программу, работа с IDE, синтаксис С++, переменные, ввод/вывод на экран, циклы, оператор if

## Задание
### Задача 1
Выведите на экран сообщение. Убедитесь, что оно выглядит именно так, как в тексте ниже:
```
Hello, stranger.

This is your first program, call me "Laboratory 1 \ Task 1".

Yours, C++
```
### Задача 2
Спросите у пользователя, как его зовут и в какой год, месяц и день он родился. Выведите сообщение:
```
Hello, {name}. You're {age} years old.
```
### Задача 3
Сыграйте с пользователем в игру "угадай число". В коде загадано число. Пользотель должен его угадать. Он вводит число, а вы отвечаете правильный это ответ. Если неправильный, то говорите загаданное число больше или меньше. Вывод программы будет выглядеть примерно так.
```
Hi. Try to guess a number.
1 try: 100
Answer: No. Less
2 try: 25
Answer: No. Greater
3 try: 50
Answer: No. Greater
4 try: 51
Answer: YES
```
### Задача 4
Сыграем в калькулятор. Поприветствуйте пользователя и попросите ввести 2 целых числа. Затем выведите на экран 4 варианта действий: сложение, вычитание, умножение или деление. Пусть пользователь выберет, что хочет сделать. Выполните действие и выведите ответ. Не завершайте программу! Спросите, хочет ли пользователь продолжить, если он ответит да, то повторите процедуру. Вывод программы должен быть примерно такой:
```
Hello, my dear. What are the numbers?
Number 1: 10
Number 2: 2

What do you want to do?
1. +
2. -
3. *
4. /
Your answer: 2
Result = 8

Do you want to try again? y/n
y

Hello, my dear. What are the numbers?
Number 1: 25
Number 2: 3

What do you want to do?
1. +
2. -
3. *
4. /
Your answer: 3
Result = 75

Do you want to try again? y/n
n
```

## Вопросы для самопроверки
1. сколько точек входа может быть в программе на языке С++
1. что такое `include`
1. что такое функция `main`
1. что такое `cin` и `cout`
1. что такое переменная
1. как хранятся переменные
1. что такое объявление и инициализация переменной
1. какие бывают переменные, в чем их разница
1. что такое оператор
1. оператор `++`, `--` и т.д. Это краткие записи каких операторов
1. что такое `endl`
1. как работает условный оператор `if`
1. что такое цикл
1. цикл `for`, `while`, `do-while`
1. `break`, `continue`